# Выбор локации для нефтяной скважины

## Задача

Задача проекта - разработать алгоритм выбора оптимального месторождения для достижения максимальной прибыли при установленном уровне риска. Алгоритм будет обучаться на основании данных о пробах из трех регионов, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо оценить возможную прибыль с вероятностью 95%, а также вероятность убытков при разработке месторождений.

Также установлены следующие экономические ограничения:
* Бюджет на разработку месторождения в регионе составляет 10 млрд руб.;
* Разведка проводится на 500 скважинах;
* Максимальное количество скважин к разработке - 200;
* Баррель нефти стоит 450 руб;
* Предельно допустимый шанс убытков - 2,5%.

Для реализации поставленной задачи необходимо:
* Проанализировать исходные данные и подготовить их для дальнейшей работы;
* Составить модели для каждого из регионов, предсказывающих уровень запасов в скважине в зависимости от ее характеристик;
* На основании полученных моделей получить оценки запасов месторождений;
* С помощью техники *bootstrap* выявить доверительный интерваал прибылей в регионах, а также оценить вероятность убытков при разработке. 

## Данные

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
- geo_data_0.csv
- geo_data_1.csv
- geo_data_2.csv

Поля:
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Основные выводы

Для оценки запасов скважины исходя из ее характеристик были построены модели линейной регрессии для каждого из регионов, т.к. для каждого из них характерны свои особенности распределения объясняющих признаков. На основании предсказаний моделей были оценены средние значения и 95% доверительные интервалы для прибыли при разработке месторождений в каждом из регионов, а также вероятность пролучения отрицательной прибыли. Оценка проводилась методикой *bootstrap*.

По результатам оценки, только разработка в регионе 1 является достаточно безрисковой (вероятность получения отрицательной прибыли ок. 1,5%). Средняя оценка прибыли составляет 444 млн руб. Разработка в регионах 0 и 2 приводит к рискам получения убытков на уровне 6,2% и 7,6% соответсвенно, и, как следствие, меньшим значениям средней ожидаемой прибыли (несмотря на более высокую среднюю оценку запасов).


## Используемые библиотеки
*sklearn*, *pandas*, *seaborn*
