# Анализ факторов рыночной стоимости квартир

## Задача

Необходимо выяснить, какие факторы определяют рыночную стоимость объектов недвижимости в Санкт-Петербурге. Выявление этих факторов, а также характера их влияния на рыночную стоимость создаст основу для дальнейшего построения автоматизированной системы по отслеживанию аномалий и мошеннической деятельности.

Для достижения поставленной цели следует:

- изучить состав и структуру исходных данных;
- выявить и устранить возможные проблемы в данных, а именно пропуски, дубликаты, выбросы. Это необходимо для улучшеня качества последующего анализа;
- рассчитать метрики, не представленные непосредственно в данных, но необходимые для дальнейшего анализа;
- проанализировать корреляцию между стоимостью квартир и выбранными метриками, установить наличие и характер взаимосвязей между показателями.

## Данные

- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 к
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Основные выводы

Исходные данные были обработаны для дальнейшего анализа: пропущенные значения заполнены, исходя из разумных преположений и имеющихся данных, аномальные объекты удалены. В результате выборка сократилась на 8% до ок. 22 тыс. наблюдений. 

Далее было проведено графическое исследование, а также корреляционный анализ между факторами и рыночной стоимостью жилья. На основании имеющихся данных можно сказать, что общая стоимость объекта главным образом определяется общей площадью, количеством комнат, жилой площадью и площадью кухни (чем больше площади и комнатность, тем выше стоимость). Квартиры на первом этаже стоят в целом меньше всего, стоимость квартир на последнем этаже также ниже, чем на "промежуточных" этажах. Наибольшая цена за кв. м. наблюдается в Петербурге; однако нельзя однозначно сказать, что средняя цена в том или иной населенном пункте определяется расстоянием до центра агломерации.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib.pyplot*
