# Исследование успешности продаж онлайн-игр

## Задача

Необходимо проанализировать, влияют ли оценки критиков и/ли пользователей на успешность той или иной онлайн-игры на основе данных о продажах из публичных источников. Такое исследование позволит:
* выработать методологию для формирования каталога магазина "Стримчик", основанную на количественных критериях, что будет способствоать улучшению предлагаемого ассортимента;
* оптимизировать распределение рекламных бюджетов в зависимости от ожидаемой успешности продукта.

Для выполнения поставленной цели нужно предпринять следующие шаги:

1) изучить состав и структуру исходных данных;

2) выявить и устранить возможные проблемы в данных, а именно пропуски, дубликаты, выбросы. Это необходимо для улучшения качества последующего анализа;

3) определить, насколько исходные данные соответствуют текущим реалиям для посторения прогнозов. Если не все данные релевантны, определить актуальные данные, позволяющие сделать прогноз на 2017 г.;

4) проанализировать зависимость продаж от отзывов пользователей и критиков, установить наличие и характер взаимосвязей;

5) поставить портрет пользователя для каждого региона (предпочитаемые платформы, жанры и т.п.).

## Данные

Данные предоставлены за период до 2016 г.; информация за 2016 год может быть неполной.

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Основные выводы

Исходная выборка содержала ок. 16 тыс. наблюдений и охватывала период игр, вышедших с 1980 г. по 2016 г. Для дальнейшего анализа было решено ограничить рассматриваемое поле играми, вышедшими с 2012 по 2016 гг. Несмотря на попытки заполнить пропуски на этапе предобработки, в выборке осталось 30-40% пропусков в данных об оценках и рейтинге ESRB, что могло сказаться на качестве дальнейшего анализа.

На основании исследовательского анализа были выявлены наиболее популярные платформы и жанры как в целом по миру, так и по регионам. Зависимость числа продаж (по миру) от оценок критиков и пользователей различна от платформы к платформе:
* оценки пользователей не оказывают влияния на продажи;
* оценки критиков оказывают среднее (PS4), либо слабое положительное влияние (ПК). При этом при оценках ниже 70 рост оценки ведет к небольшому приросту продаж, выше 70 - темп прироста продаж резко увеличивается. 

По требованию заказчика были проверены две гипотезы о среднем пользовательском рейтинге (уровень значимости 5%): 
- гипотезу о равенстве средней оценки на ПК и на XboxOne отвергнуть не удалось;
- гипотеза о равенстве средней оценки игр в жанре action и sports отвергается.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib.pyplot*, *scipy*
