# Определение возраста покупателей по фото

## Задача

Необходимо построить модель, определяющую приблизительный возраст человека по фотографии, с максимально допустимым отклонением в 8 лет. Модель разрабатывается для использования в сетевом супермаркете; определение возраста покупателя с помощью модели позволит:

- улучшить анализ покупательского поведения, усовершенствовать систему рекомендаций товаров для различных возрастных групп;
- усилить систему контроля за продажами алкоголя и табачной продукции. 

Данные для обучения модели представлены набором фотографий с размеченным реальным возрастом человека на фото.

Для реализации поставленной задачи следует:
- Проанализировать исходные данные (возрастная структура, особенности фотографий и т.п.);
- Подготовить данные к анализу (масштабирование, аугментации и т.п.);
- Выбрать архитектуру модели;
- Обучить модель и оценить ее качество. Метрикой качества, по требованию заказчика, выбран показатель *MAE*.

## Данные

Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Фотографии представлены в папке *final_files*.

Разметка данных вынесена в отдельный файл *labels.csv* с двумя колонками: 
- `file_name`, соответствующий названию файла с изображением в папке;
- целевой признак `real_age`. 

## Основные выводы

Был проведен исследовательский анализ данных на предмет соответствия заявленным целям модели. Затем данные были масштабированы; в обучающую выборку добавлены аугментации для улучшения качества модели.

Для определения возраста по фото была выбрана архитектура сети ResNet50 с кастомизированным завершением (был использован скрытый полносвязный слой в 10 нейронов для получения взвешенной оценки возраста). Качество модели по метрике *MAE* составило 6.06.

## Используемые библиотеки

*keras*, *pandas*, *matplotlib.pyplot*
