# Прогнозирование количества заказов такси

## Задача

Необходимо спрогнозировать количество заказов такси в аэропортах на следующий час.  Метрикой качества модели будет выступать показатель *RMSE*. По требованию заказчика значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

На основании предложенной модели можно будет оптимизировать число привлекаемых водителей, и, как следствие, улучшить финансовые результаты компании.

Для реализации поставленной задачи следует:

1. Загрузить данные и, при необходимости, выполнить их ресемплирование по одному часу;
2. Проанализировать данные (монотонность, тренд и сезонность и т.п.).
3. Обучить несколько типов моделей с различными гиперпараметрами, выбрать наилучшую.
4. Проверить качество выбранной модели на тестовой выборке и сделать выводы.

## Данные

Данные представлены числом заказов в каждые 10 минут за март-август 2018 г. с указанием даты и времени.

## Основные выводы

Для дальнейшего анализа данные были ресемплированы по часу. В данных наблюдается восходящий тренд, а также суточная сезонность: наибольшее число заказов размещается в ночные часы, наименьшее - ранним утром. Также были сгенерированы признаки: год, месяц и день недели, а также суточный лаг (каждый час за прошедшие 24 ч.) и среднесуточное число заказов в час.

Были изучены три типа моделей: линейная регрессия с регуляризацией, случайный лес и градиентный бустинг. Наилучший результат показала модель градиентного бустинга с максимальной глубиной дерева 7, шагом обучения - 0,1 и 100 итераций (*RMSE* на тестовой выборке ок. 41,2).

## Используемые библиотеки

*sklearn*,*lightgbm*, *pandas*, *statsmodels*, *seaborn*
