# Рекомендация оптимального тарифа 

## Задача

Необходимо построить модель, позволяющую определить наиболее подходящий тариф ("Смарт" или "Ультра") в зависимости от потребностей пользователя с точностью не менее 75%. Модель будет строиться на основании информации о поведении клиентов, уже использующих действующие тарифы. Данная модель может улучшить систему перевода клиентов с архивных на действующие тарифы.

Для выполнения поставленной задачи необходимо:

* Изучить имеющийся набор данных для корректного распределения информации;
* Разбить датасет на обучающую, валидационную и тестовую выборки, соблюдая репрезентативность;
* Обучить несколько видов моделей (дерево решений, случайный лес, логистическая регрессия), выявить наилучшие в каждом классе;
* На основании тестовой выборки определить оптимальную из трех моделей.

## Данные

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:

- `сalls` — количество звонков,
- `minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,
- `messages` — количество sms-сообщений,
- `mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- `is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Основные выводы

Данные не требуют предобработки (проведена заранее в рамках другого проекта). Выборка несбалансирована по классам, для выделения обучающей,  валидационной и тестовой выборок использовалась стратификация.

Были исследованы три типа моделей классификации: решающее дерево, случайный лес и логистическая регрессия. Подбор гиперпараметров велся для максимизации точности (*accuracy*) на валидационной выборке. Наилучший результат показала модель случайного леса с максимальной глубиной дерева 8 и количеством деревьев 20, критерий - энтропия (*accuracy* 0.825 на тестовой выборке).

## Используемые библиотеки

*sklearn*, *pandas*, *plotly*
